นี่คือยาพิษ
ข้าให้คนทดลองแล้ว
พรุ่งนี้พิษถึงจะออกฤทธิ์
จะไม่มีความเจ็บปวดใด ๆ
พรุ่งนี้ถึงจะตาย
ชีวิตของข้า
เก็บไว้ถึงพรุ่งนี้
ยังจะมีประโยชน์อะไรอีกหรือ
เซียวอู๋อีตกลงที่จะร่วมมือกับข้าแล้ว
แต่ว่าตอนนี้
ยังขาดสิ่งหนึ่ง
สัตย์สาบาน
จะใช้ชีวิตของข้า
เพื่อประกาศการทรยศของเซียวอู๋อีสินะ
เล่อจวิน
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
นี่เป็นยาพิษร้ายแรงถึงชีวิตนะ
ท่านให้ข้าดื่มไม่ใช่หรอกหรือ
ไม่ใช่
ข้าคิดหาวิธี
ให้เจ้ามีชีวิตรอดได้
เจ้าไม่เคยคิดที่จะ
ขอร้องข้าสักครั้งเลยหรือ
แต่ข้าไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้ว
มู่เหลียนอวี๋
จนป่านนี้แล้วท่านยังจะเสแสร้งอะไรอีก
หรือว่าวันนี้ที่ท่านเอายาพิษมา
เพื่อที่จะฟังข้าร้องขอชีวิตจากท่านกัน
สามปี
เวลาสามปีที่เจ้าอยู่ข้างกายข้า
ความผูกพันฉันสามีภรรยาสามปี
ความโอนอ่อนที่ข้ามีต่อเจ้า
ความรักที่ข้ามีให้เจ้า
แลกเศษเสี้ยวความจริงใจจากเจ้าไม่ได้เลยหรือ
ไม่เลย
บ้านเกิดของท่านกับข้าเป็นศัตรูกัน
ญาติร่วมสายเลือดทั้งหมดของข้า
ล้วนถูกชาวเป่ยฉินอย่างพวกท่านฆ่าตาย
พวกเราเป็นศัตรูกันมาหลายชั่วอายุคน
จะมาพูดเรื่องจริงใจอะไร
มู่เหลียนอวี๋
ท่านช่วยรับปากข้าเรื่องหนึ่งได้หรือไม่
หากวันหนึ่งท่านชนะ
นำกองทัพบุกไปถึงเจี้ยนคัง
ช่วยไว้ชีวิตพี่ชายข้า
ปล่อยเขาไปสักคนได้หรือไม่
เขาเป็นญาติเพียงคนเดียว
ที่ข้าเหลืออยู่บนโลกใบนี้แล้ว
น่าขำ
น่าขำสิ้นดี
หากสวรรค์เมตตา
ให้มีวันนั้นจริง ๆ
ข้าจะฆ่าเขาด้วยมือตัวเอง
พวกเจ้าจะได้อยู่พร้อมหน้ากันเร็ว ๆ
จะได้ไม่เสียแรง
ที่เจ้ายอมพลีกายให้ศัตรูเพื่อเขา
ทุ่มเททุกวิถีทาง
วางแผนมาทั้งชีวิตเพื่อการนี้
มู่เหลียนอวี๋
ข้าขอโทษ
ข้าหลอกใช้ท่านอีกแล้ว
หากชาติหน้ามีจริง
ขอให้เราได้พบกันในฐานะอื่นเถอะนะ
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 27]
เซียวอู๋อี
ถ้าท่านเชื่อใจเขาจริง ๆ
ก็โปรดอนุญาตให้เขา
เป็นคู่ต่อสู้ของท่านอย่างแท้จริงด้วยเถอะ
เล่อจวิน
♪ เรื่องราวในอดีต
เหมือนฝุ่นละอองล้วนที่ผ่านมาในชีวิต ♪
เล่อจวิน
♪ เมื่อวางหมากแล้วไม่เสียใจ
ร้องขอและได้มา ♪
เล่อจวิน
ท่านพี่
พี่มาช้าเกินไป
ในที่สุดท่านก็มารับข้าแล้ว
♪ รูปลักษณ์แห่งกาลเวลา ได้เปลี่ยนไป ♪
เล่อจวิน
ข้า... ข้าอยากกลับบ้าน
♪ ครึ่งหนึ่งคือการเลือก
อีกครึ่งคือเวลาที่เสียไป ♪
เล่อจวิน ๆ
♪ หากโชคชะตาเปราะบาง
จะถูกหรือผิดได้อย่างไรเล่า ♪
กลับ...
♪ คนเราล้วนแต่มีชีวิตอยู่
เพื่อความยึดมั่น ♪
♪ ความรักและความเกลียดชัง
ยากจะตัดขาดราวกับพายุทรายผ่านไป ♪
♪ ไม่ว่าถูกหรือผิด สุดท้ายก็พูดไม่ได้ ♪
เล่อจวิน
♪ อยู่ในโลกนี้ ล้วนเป็นไปด้วยเหตุและผล ♪
เซียวอู๋อี
♪ เรื่องที่ผ่านพ้นไปแล้ว
ไม่จำเป็นต้องยึดติดอีกต่อไป ♪
ท่านพี่ ข้าเหนื่อยเหลือเกิน
♪ ใจคือโซ่ตรวน เมื่อไม่คิดก็หลุดพ้นได้ ♪
อิงอ๋องดีกับข้ามาก
♪ แล้วเหตุใดต้องพูดให้กระจ่าง
อย่าถามหาเหตุและผล ♪
เขารู้แต่แรกแล้วว่าข้าเป็นไส้ศึก
แต่ก็ยังอยากมอบชีวิตที่เหลือ
อันสงบสุขให้ข้าจากใจจริง
แต่ข้ากลับไม่อาจตอบแทนด้วยความจริงใจได้
ความแค้นใหญ่หลวงของจวนฉีอ๋อง
จะรักก็ไม่ได้ จะเกลียดก็ทำไม่ลง
หากสองแคว้นเปิดศึกกัน
ไม่ท่านก็ข้าต้องตายกันไปข้าง
สามปีที่ขโมยมานี้
วันนี้ข้าคืนให้เจียอวี๋ทั้งหมดแล้ว
เมื่อมีชีวิตของข้า
เซียวอู๋อีก็คงจะได้รับ
ความไว้ใจจากเป่ยฉิน
นี่ถือเป็นการชดใช้บาป
ที่เคยก่อไว้ที่ชุยจวิ้นแล้วใช่หรือไม่
โปรดอนุญาตให้ข้าใช้ชีวิตนี้
เปิดม่านสู่บัลลังก์อันยิ่งใหญ่ของท่านพี่
เป็นครั้งสุดท้ายด้วยเถอะ
ท่านพี่
อภัยให้ข้าด้วย
ข้าอยากพักแล้ว
ถอยทัพ
ถ้าข้าไม่อยากเป็นฮูหยินของจอมมารเซียว
แต่อยากเป็นฮูหยินของวีรบุรุษเล่า
ข้าอยากให้ท่านอายุยืนร้อยปี
มีชีวิตสงบสุข
สืบทอดตระกูลอันสุจริต
ชื่อเสียงเลื่องลือ
นี่เจ้ากำลังทำให้ข้าลำบากใจอยู่นะ
ใช่
ข้าจะทำให้ท่านลำบากใจนี่แหละ
แล้วท่านจะฟังข้าหรือไม่
♪ เฝ้ามองความทรงจำที่เลือนราง ♪
♪ ท่านปรากฏขึ้น แต่กลับไกลเกินเอื้อมถึง ♪
วันประลอง
♪ เวลาพลันหยุดหมุนไปชั่วขณะ ♪
ข้าก็ถูกใจเจ้าแล้ว
ที่อยากแต่งงานกับเจ้า
เป็นความต้องการส่วนตัวของข้า
♪ โดดเดี่ยวเหลือเกิน ♪
หาใช่เรื่องเสแสร้งไม่
ไม่บังเอิญ
♪ ความสูญเสียที่เกิดจากการยึดติด ♪
ข้าตั้งใจมาตามหาท่าน
♪ หากข้าผ่าเปิดหัวใจดวงนี้ได้ ♪
คนงามมาสู่อ้อมกอด
ข้าจะกล้าปฏิเสธได้อย่างไร
♪ ท่านจะยอมทะนุถนอมอีกครั้งหรือไม่ ♪
♪ ข้าไม่กลัวภัยพิบัติจริง ♪
♪ เกรงว่าท่านจะไปไกล ♪
♪ ข้าจากท่านไป โลกเหลือเพียงคืนนิรันดร์ ♪
♪ ถึงแม้ว่าหัวใจจะเต้นจนหมดแรง ♪
♪ ก็ยอมตาย ♪
♪ ข้าเพียงหวังว่าแดนมนุษย์ ♪
♪ จะช่วยให้เราสมหวัง ♪
♪ คั่นด้วยคืนนิรันดร์
ก็ยอมให้ฟ้าดินล่มสลาย ♪
♪ ข้าเพียงอยากเจอท่านอีกครั้ง ♪
ข้าพาองครักษ์สองคนของท่าน
กลับมาให้ท่านแล้ว
ไม่กลัวข้าหนีไปหรือ
เมื่อวาน
ต่อหน้าทั้งสองทัพ
ท่านฆ่าหลี่เล่อจวินต่อหน้าทุกคน
เพื่อพิสูจน์ความตั้งใจของตัวเอง
เมื่อมีสัตย์สาบานนี้แล้ว
ข้าจะมีอะไรให้ไม่วางใจอีกล่ะ
ทำไม
เจ้าอยากฆ่าข้างั้นหรือ
เซียวอู๋อี
ท่านถึงกับยอมร่วมมือกับพวกโจรเป่ยฉิน
ท่านจะสู้หน้ารัชทายาทเหวินซี
สู้หน้าเหล่าพี่น้องแห่งเป๋ยฝู่ได้อีกหรือ
ข้าเซียวอู๋อีไม่เคยกลัวคำครหา
หากข้าไม่ทำเช่นนี้
พวกเจ้า
และชาวบ้านหนานเย่ในคอกแกะนั่น
จะมีทางรอดหรือ
หลี่เม่าฆ่าล้างตระกูลข้า
ชิงอำนาจทัพเป๋ยฝู่ไป
ตอนนี้ยังโลภอยากสร้างผลงานจนบุ่มบ่าม
เห็นอยู่ทนโท่
ว่ากำลังจะส่งพี่น้องเป๋ยฝู่ของข้า
ไปตายใต้คมดาบและขวานของชาวเป่ยฉิน
ถึงตอนนั้นอย่าว่าแต่ปราบแดนเหนือเลย
แม้แต่แดนเหนือทั้งหมดก็จะถูกยึดครองด้วย
อีกไม่นานพวกเจ้าก็จะรู้เอง
ว่าใครถูกใครผิดกันแน่
ที่ข้าต่อรองกับอิงอ๋อง
ก็แค่ต้องการทวงคืน
สิ่งที่เคยเป็นของข้ากลับคืนมา
จะไปหรือจะอยู่
พวกเจ้าตัดสินใจเอาเอง
พ่อแม่ข้าล้วนตายด้วยน้ำมือของชาวเป่ยฉิน
ข้าสาบานว่าชาตินี้
จะไม่ร่วมมือกับพวกโจรเด็ดขาด
เซียวอู๋อี
ท่านไม่คู่ควรกับนามของรัชทายาทเหวินซี
ซื่อจื่อโปรดอภัยด้วย
พวกเขาจะอยู่หรือตาย
ให้เซียวซื่อจื่อตัดสินใจเอง
ก็แค่สุนัขจรจัดสองตัว
ให้พวกมันไสหัวไปให้พ้น
อย่าหันกลับไป
ยิ่งซื่อจื่อถูกทุกคนทอดทิ้ง
อิงอ๋องก็จะยิ่งเชื่อใจเขา
เล่อจวินต้องการตัดสัมพันธ์
ระหว่างเจ้ากับเซียวอู๋อีให้สิ้นซาก
เหมือนกับตอนนั้น
เพราะการตายของท่านแม่ข้า
ดังนั้นไม่ว่าข้าจะคาดเดาเหตุผลไปมากแค่ไหน
หรือในใจจะหาข้ออ้างให้เล่อจวิน
อีกสักเท่าไรก็ตาม
ความสัมพันธ์ระหว่างข้ากับนาง
ก็ยังจบลงอย่างกะทันหัน
เพราะว่า
นั่นคือท่านแม่ที่ข้ารักที่สุด
นางหวังมาตลอด
ว่าข้าจะเป็นฮ่องเต้ที่แท้จริงได้
โดยไม่ถูกใครควบคุม
นางกังวลว่าข้าจะพึ่งพาเซียวอู๋อีมากเกินไป
และกังวลว่าข้า
จะใจอ่อนเพราะเจ้า
นางใช้สถานการณ์ที่ต้องตายนี้
ทำให้แผนของข้ากับอู๋อีสำเร็จ
แต่ก็ได้ตัดสัมพันธ์ทั้งหมด
ของเราไปด้วย
อีกห้าวัน ลมเหนือจะพัด
ที่เนินติ้งเฟิง
นี่คือสิ่งที่พบบนพื้นรองเท้า
ของหลี่เล่อจวิน
ดูเหมือนว่าในที่สุดวันตัดสินชี้ชะตา
ก็มาถึงแล้วสินะ
หนามอัคคีอันใหม่ทำเสร็จแล้ว
ไม่เหมือนกับของเดิมเลยสักนิด
ข้าจะพาเจ้าไปดู
ข้าไปจดบันทึกก่อนนะ
ได้
นี่เรียกว่าหินน้ำมัน
หรืออีกชื่อคือน้ำเหว่ย
หินน้ำมันต่างจากน้ำมันหมูและน้ำมันวัว
พวกมันเกิดพร้อมกับแหล่งแร่
ติดไฟได้ แต่กินไม่ได้
น้ำก็ดับไม่ได้
ลุกลามไกลถึงพันลี้
เผาไหม้ไม่สิ้นสุด
น้ำก็ดับไม่ได้
ถ้ามีสิ่งนี้
ต้องรบชนะทุกครั้งแน่
ข้าเคยรับปากอู๋อีไว้
ว่าจะสร้างหนามอัคคีให้ได้
ก่อนการปราบแดนเหนือ
วันนี้ถึงเขาจะไม่อยู่และมองไม่เห็น
แต่ข้าก็ต้องทำภารกิจให้สำเร็จ
ข้าต้องไปแล้ว
แต่เจ้าวางใจเถอะ
หนามอัคคีมีชุยเส้าอันคอยดูแลการสร้าง
จะไปหาอู๋อีหรือ
ศึกครั้งนี้สำหรับเป๋ยฝู่
สำหรับต้าเย่ สำหรับเจ้า
ล้วนมีโอกาสได้รับชัยชนะครั้งใหญ่
แต่สำหรับเซียวอู๋อีแล้ว
เขาต้องพ่ายแพ้อย่างแน่นอน
เดิมทีเขาก็เตรียมใจจะตายอยู่แล้ว
ตอนนี้กำหนดเวลาสองเดือนใกล้จะถึงแล้ว
ยาของหมอเทวดาก็ช่วยได้อีกไม่นาน
ข้าไม่มีวันยอมให้เขาตาย
ข้าจะไปหาเขา
ข้าต้องพาเขากลับมาอย่างปลอดภัยให้ได้
น้ำใจที่พร้อมร่วมเป็นร่วมตายไปด้วยกัน
สมกับเป็นเซี่ยเจียอวี๋
ไปเถอะ
ไม่ห้ามข้าหรือ
เคยห้ามแล้ว
แต่ห้ามไม่ได้
รักษาตัวด้วย
เจ้าก็รักษาตัวด้วยนะ
เจ้าต้องไปแดนเหนือให้ได้เลยหรือ
ข้าเป็นคนสร้างทัพเป๋ยฝู่ขึ้นมากับมือ
ฟังคำสั่งข้าเพียงผู้เดียว
ปฏิรูปมาสามปี แม้ระบบทางทหารจะเปลี่ยนไป
แต่ใจทหารยังไม่เปลี่ยน
อี้จือ
โศกนาฏกรรมของสองตระกูลอันลู่
จะต้องไม่เกิดขึ้นซ้ำรอยอีก
ใจของทหารไม่ได้ขึ้นอยู่กับคนคนเดียว
แต่อยู่ที่ชาวบ้านทั้งหลาย
ไม่ว่าผู้นำทัพเป๋ยฝู่
จะเปลี่ยนเป็นใครก็ตาม
ต่อให้ไม่มีข้าเซียวอู๋อี
ทัพเป๋ยฝู่ก็ต้องรู้ว่า
พวกเขากำลังสู้เพื่อต้าเย่
เช่นนั้นเจ้าไม่คิดจะกลับมาแล้วหรือ
พวกเราจะได้พบกันอีกหรือไม่
หวังว่าในช่วงสุดท้ายของชีวิตข้า
จะปูทางให้การปราบแดนเหนือได้
เจ้าวางแผนแบบนี้มาตั้งแต่แรกแล้วหรือ
แล้วเซี่ยเจียอวี๋ล่ะ
บอกเซียวอู๋อีด้วย
ว่าเป็นตามที่เขาปรารถนา
เมื่อพบกันอีกครั้ง
จะเป็นเจ้านายกับผู้ใต้บัญชา
เข้าใจแล้ว อาเม่า
ลาก่อนนะ เยาเยา
ฉีอ๋อง
ข้าขอลาเจ้าค่ะ
ลาก่อนนะ
เซี่ยเจียอวี๋
♪ เฝ้ามองความทรงจำที่เลือนราง ♪
♪ ท่านปรากฏขึ้น แต่กลับไกลเกินเอื้อมถึง ♪
♪ เวลาพลันหยุดหมุนไปชั่วขณะ ♪
นำรายงานทางทหารและฎีกาทั้งหมดมา
♪ โดดเดี่ยวเหลือเกิน ♪
♪ ความสูญเสียที่เกิดจากการยึดติด ♪
♪ หากข้าผ่าเปิดหัวใจดวงนี้ได้ ♪
♪ ท่านจะยอมทะนุถนอมอีกครั้งหรือไม่ ♪
ข้าจะไม่แต่งงาน
♪ หากชะตาฟ้าดินพลิกผันจนข้าแหลกสลาย ♪
ข้าอยู่ดูแลท่านพี่ก็พอแล้ว
♪ กลับทำลายความคิดถึงไม่ได้
แม้เพียงเสี้ยว ♪
ข้ามีพี่ชายที่ดีที่สุดในใต้หล้า
♪ เดินทางมาไกลแสนไกล
วันที่ได้พบท่านอีกครั้ง ♪
ท่านพี่
♪ ข้ากลัวว่าท่านจะลืมเลือน ♪
ข้าจะปกป้องท่านแน่นอน
♪ ข้าไม่กลัวภัยพิบัติจริง ♪
♪ เกรงว่าท่านจะไปไกล ♪
♪ ขั้นด้วยคืนนิรันดร์
ก็ยอมให้ฟ้าดินล่มสลาย ♪
♪ แค่อยากบอกลาทุกสิ่ง ♪
♪ ไปพบท่านอีกครา ♪
เพิ่งได้รับรายงานรบมาขอรับ
คืนก่อนสืบพบว่าที่ค่ายทหารเป๋ยฝู่
เกิดไฟไหม้ขึ้นกะทันหัน
กองทัพของหลี่เม่าถอนทัพทันที
อ้อมแม่น้ำจิงสุ่ยไปทางทิศตะวันตก
เขาจะไปที่เนินติ้งเฟิง
เนินติ้งเฟิงหรือ
หลี่เม่าต้องไปที่นั่นแน่
เพราะที่เนินติ้งเฟิง
มีความลับที่คนนอกไม่รู้
ความลับอะไร
ทางใต้ของเนินติ้งเฟิง
มีเหมืองเหล็กสองแห่ง
ที่ตรากระดูกปักษาทำสัญลักษณ์ไว้
หากยึดเนินติ้งเฟิงได้
สร้างกองคลังอาวุธที่นี่
ใช้ที่นี่เป็นฐานที่มั่น
ฝึกทหาร หลอมอาวุธ
สะสมเสบียง ทำปศุสัตว์
ไม่ใช่แค่การเข้าเมืองหลวงจะอยู่แค่เอื้อม
แต่ภายหน้าก็ไม่ต้องพึ่งพา
การสนับสนุนจากตระกูลขุนนางอีกต่อไป
ท่านอ๋อง
ข้างนอกมีสตรีผู้หนึ่งมาขอรับ
อ้างว่าเป็นชายาซื่อจื่อของเซียวอู๋อี
พวกเจ้าปล่อยข้านะ
เมื่อครู่ข้าก็บอกพวกเจ้าไปแล้ว
ว่าข้าคือชายาซื่อจื่อของเซียวอู๋อี
ถ้าพวกเจ้าไม่เชื่อ
เรียกเขาออกมาถามโดยตรงก็สิ้นเรื่องแล้วนี่
เซียวอู๋อี ข้าอยู่นี่
เซียวอู๋อี
ท่านดูเขาสิ
เจ้าปล่อยข้านะ
ท่าน... ท่านให้เขาปล่อยข้าหน่อยสิ
เซียวอู๋อี
เจ้ามาทำอะไร
ข้ามาเพื่อร่วมเป็นร่วมตายกับท่านไง
เซียวอู๋อี
ข้าอุตส่าห์วางเพลิง
ค่ายทหารเป๋ยฝู่ครั้งใหญ่
ถึงหนีออกมาได้นะ
ท่านกลับมีท่าทีแบบนี้หรือ
เสียแรงที่ข้าร้องไห้เพื่อท่านตั้งหลายวัน
เซี่ยเจียอวี๋ ไม่เจอกันนานเลยนะ
ดูท่าทางเจ้าจะหลงรักซื่อจื่อ
เสียจริง ๆ เลยนะ
ปล่อยนางเข้ามา
ขอรับ
เตรียมอาหารพร้อมแล้ว เชิญตามสบาย
เซียวอู๋อี
ในเมื่อเจ้าหนีจากการควบคุม
ของหลี่เม่ามาได้แล้ว
ก็ควรจะไปที่ที่อยากไปสิ
เหตุใดต้องวิ่งมาหาที่ตายด้วย
เจ้าโง่หรือเปล่า
เจ้ารู้หรือไม่
ว่าทันทีที่เจ้าก้าวเข้ามาเหยียบที่นี่
จะออกไปอีกครั้งก็ยากแล้ว
ท่านจะให้ข้าพูดกับท่านอีกกี่ครั้ง
ข้ามาร่วมเป็นร่วมตายกับท่าน
เข้าใจหรือยัง
แต่ว่า
หากท่านรังเกียจ
ที่หลี่เม่าบังคับให้ข้าแต่งงานด้วย
เช่นนั้นข้าจะไปตอนนี้เลย
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
เช่นนั้นทำไมท่านไม่ยิ้มให้ข้าเลยล่ะ
ข้าเตรียมใจที่จะตายไว้แล้ว
ข้างนอกก็มีแต่ชื่อเสียงฉาวโฉ่
ทำไมต้องให้เจ้ามาอยู่ข้างกายข้า
และลำบากไปด้วยกันด้วยเล่า
เราเคยให้สัญญากันไว้นานแล้วไม่ใช่หรือ
ภายหน้าไม่ว่าท่านจะประสบความสำเร็จ
หรือถูกผู้คนก่นด่า
ข้าก็จะอยู่เคียงข้างท่าน
ข้าเซี่ยเจียอวี๋พูดคำไหนคำนั้น
เซียวอู๋อี
สามีภรรยามีชะตาร่วมกัน
ข้าขอแค่ท่านมีชีวิตอยู่
ต่อให้ทุกคนจะทอดทิ้งข้า
แค่มีเจ้าอยู่ข้างกายข้า
ข้าเซียวอู๋อีก็ไม่เสียชาติเกิดแล้ว
รอข้ากำจัดทัพใหญ่ของหลี่เม่าได้เมื่อไร
ข้าจะไปหาเจ้า
อาวุธชิ้นนั้นที่ข้าเคยรับปากท่านไว้
ข้าทำสำเร็จแล้วนะ
ท่านอ๋อง
เซียวอู๋อีกับเซี่ยเจียอวี๋
เอาแต่กินดื่มทั้งวัน
ไม่ทำอะไรเลยขอรับ
ท่านทูตสวรรค์คิดเห็นเช่นไร
ที่ชายาซื่อจื่อมา
เพื่อร่วมเป็นร่วมตายกับเซียวอู๋อี
จริง ๆ หรือ
ข้าได้ยินชาวบ้านร้านตลาดพูดกันว่า
สามีภรรยาก็เหมือนนกในป่าเดียวกัน
เมื่อภัยมาถึงตัวก็ต่างคนต่างหนี
ท่านอ๋องคงไม่ได้คิดว่าบนโลกนี้
จะมีคนยอมตายเพื่อความรักจริง ๆ หรอกนะ
ข้าย่อมไม่เชื่ออยู่แล้ว
แต่เซี่ยเจียอวี๋คนนี้ไม่เหมือนใครจริง ๆ
เมื่อครั้งอยู่ที่เจี้ยนคัง
เซียวอู๋อีรักมั่นคงต่อนางเพียงผู้เดียว
และนางก็ยังเป็น
เพื่อนเล่นกับหลี่เม่ามาตั้งแต่เด็ก
ระหว่างเซียวอู๋อีกับหลี่เม่า
การตายของหลี่เล่อจวินเป็นฟางเส้นสุดท้าย
แต่คนที่ทำให้สหายบาดหมางกันจริง ๆ
คือเซี่ยเจียอวี๋
ในเมื่อเซียวอู๋อีกับเซี่ยเจียอวี๋
รักกันลึกซึ้งถึงเพียงนี้
เช่นนั้นเซียวอู๋อี
ก็มีจุดอ่อนอยู่ในกำมือเรา
เพิ่มขึ้นอีกหนึ่งอย่างมิใช่หรือ
ฝ่าบาทหมายความว่า...
นี่เป็นโอกาสดีที่หาได้ยาก
ดี ทำตามที่ฝ่าบาทรับสั่ง
ต่อให้แหล่งแร่ที่เนินติ้งเฟิง
จะเป็นกับดักครั้งใหญ่
พวกเราก็จะบุกเข้าไปสักตั้ง
ตีกลองรวมพล
ขอรับ
ซื่อจื่อ ไปข้างหน้าอีกไม่ได้แล้วขอรับ
ข้ารู้แล้ว
พวกเจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ทำไม
หรือว่าคำพูดของซื่อจื่อ
ไม่มีความหมายแล้วงั้นหรือ
ท่านอ๋องของพวกเจ้าบอกแล้วนี่
ว่าซื่อจื่อคือแขกคนสำคัญ
แต่พวกเจ้ากลับคอยจับตาดูทุกวัน
หรือว่าจะฟังเรื่องของสามีภรรยาด้วย
ถอยไป
อิงอ๋องคงคิดว่า
เจ้ามาเพื่อสืบข่าวสินะ
ใครจะไปคิด
ว่าเจ้ามาหาข้าเพื่อตายไปด้วยกันจริง ๆ
เช่นนั้นท่านหมายความว่า
ข้ามาผิดที่อย่างนั้นหรือ
เจ้าไม่ผิดหรอก
บอกมาตามตรงนะ
พอเห็นข้ามาดีใจหรือไม่
ดีใจสิ
ข้าดีใจมาก
แล้วท่านรู้หรือไม่ว่าตอนที่ข้าเห็นจดหมาย
ข้าไม่พอใจแค่ไหน
เซียวอู๋อี ถ้าคราวหน้าท่านทำแบบนี้อีก
ข้าไม่ปล่อยท่านไว้แน่
ไม่อย่างนั้น
ท่านกับหลี่เม่าไปอยู่ด้วยกันเลย
ก็ไม่ถูก หลี่เม่าบอกว่า
หากเจอกันครั้งหน้า
เป็นตามที่ท่านปรารถนา
เป็นเพียงเจ้านายกับผู้ใต้บัญชา
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพแล้ว
ก่อนที่เล่อจวินจะตาย
ก็กินยาพิษเข้าไปแล้ว
ธนูดอกนั้นไม่ใช่ความตั้งใจของท่าน
ถึงหลี่เล่อจวินจะกินยาพิษ
นางถูกกำหนดให้ต้องจากไป
แต่ถึงอย่างไรเล่อจวินก็เป็นน้องสาวของเขา
ธนูดอกสุดท้ายนั่น
ยิงใส่มิตรภาพในวัยเยาว์
ของเซียวอู๋อีกับหลี่เม่า
แล้วในสนามรบ
พวกท่าน...
ไม่ว่าความสัมพันธ์ระหว่างข้ากับอี้จือ
จะเปลี่ยนไปอย่างไร
สำหรับหนานเย่
และราชสำนักแล้ว
เราต่างก็มีอุดมการณ์เดียวกันมาตลอด
เรื่องนี้เขาไม่มีทางเปลี่ยนไปเด็ดขาด
ตอนนี้มีคนต้องสละชีวิตไปตั้งมากมาย
เส้นทางนี้ไม่ว่าจะยากแค่ไหน
ก็ต้องยืนหยัดเดินต่อไป
เล่อจวินนาง
ได้ทิ้งคำพูดอะไรไว้บ้างหรือไม่
หากมีโอกาส
ช่วยบอกเจียอวี๋ให้ข้าด้วย
ว่าชีวิตนี้เล่อจวิน
ไม่เคยทำเรื่องที่ต้องเสียใจ
ไม่ว่าจะแค้นหรือจะเกลียด
ก็ยอมรับด้วยความเต็มใจ
เมื่อเดินมาถึงปลายทาง
เพียงแค่เสียดาย
ที่ไปดูขุนเขาและทะเลสาบของต้าเย่
กับนางไม่ได้แล้ว
ถอนหายใจอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
แค่หวังว่าตอนที่กลับไปเจี้ยนคังอีกครั้ง
จะยังทันเทศกาลโคมไฟ
เส้นทางชีวิตก็เหมือนกับการล่องเรือ
คนที่ขึ้นเรือมีทั้งไปและมา
แต่คนบางคน
ถูกลิขิตให้เดินทางกับเจ้าได้เพียงช่วงหนึ่ง
เมื่อถึงเวลาก็ต้องจากไป
ย่อมต้องเรียนรู้ที่จะปล่อยวาง
หลักการมันเป็นแบบนี้
แต่ข้าไม่อยากฟัง
คำพูดไม่เป็นมงคลใด ๆ ทั้งนั้น
วันนี้ไม่ฟัง
พรุ่งนี้ก็ไม่ฟัง
เซียวอู๋อี ท่านยื่นมือออกมาสิ
นี่คืออะไร
นี่เป็นยาช่วยชีวิต
ที่ข้าไปขอร้องท่านหมอเทวดามา
ท่านเก็บไว้ให้ดีนะ
ทำไมคนเยอะขนาดนี้
ท่านอ๋อง
นี่หมายความว่าอย่างไร
นับแต่อดีตจนปัจจุบัน
เมื่อแม่ทัพออกรบ
ครอบครัวก็ต้องเป็นตัวประกัน
ยาพิษนี้หลี่เล่อจวินก็เคยดื่มมาแล้ว
ขอเพียงท่านกับข้าได้รับชัยชนะ
ชายาซื่อจื่อและชาวบ้านหนานเย่
ย่อมปลอดภัยไร้กังวล
ท่านอ๋อง
ที่นี่ถูกล้อมรอบด้วยภูเขาทั้งสี่ด้าน
มีเพียงเส้นทางเล็ก ๆ
ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือเท่านั้น
หากทัพเป๋ยฝู่สกัดเส้นทางนี้
ที่นี่ก็จะกลายเป็นทางตันขอรับ
แผนที่ฉบับนี้แม้จะเป็นของจริง
แต่เกรงว่าเซียวซื่อจื่อ
จะมีแผนอื่นซ่อนอยู่ขอรับ
ถ่ายทอดคำสั่ง
ทุกอย่างเป็นไปตามปกติ
ล่อศัตรูเข้ามา
ขอรับ
ดูเหมือนว่าท่านอ๋องไม่เคยเชื่อใจข้าเลยสินะ
ข้าแสดงได้แย่ขนาดนั้นเชียวหรือ
ซื่อจื่อแสดงได้ดีมาก
น่าเสียดายที่ข้าไม่ชอบดูละคร
หากบอกว่าซื่อจื่อก่อกบฏ ข้าเชื่อ
แต่หากบอกว่าซื่อจื่อ
ยอมสวามิภักดิ์ต่อเป่ยฉิน
ต่อให้แสดงได้ดีแค่ไหน
ข้าก็ไม่มีทางเชื่อ
คนของข้ามาถึงหมดแล้ว
วันนี้
ก็คือวันตายของเป๋ยฝู่
พวกเขาล้วนยังไม่ตาย
คนตระกูลเซียวจะตาย
ก็ต้องตายในสนามรบเท่านั้น
จะมาตายเพราะแผนสกปรกของเจ้าได้อย่างไร
แสดงว่าเป็นเรื่องหลอกลวงตั้งแต่ต้นหรือ
เหล่าทหารเป๋ยฝู่
บุก
ฆ่า
อู๋อี รับไป
เร็วเข้า ๆ ๆ
เร็วเข้า
ไป
เร็ว ๆ
เร็วเข้า
รีบไป
เร็ว ๆ
เจ้ามัวโอ้เอ้อะไรอยู่
เจ้าสัญญากับข้านะ
ว่าเจ้าจะมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
รอข้ากลับมา
เซียวอู๋อี
เจ้าคนหลอกลวง
ไป ๆ ๆ
เร็วเข้า
ให้มันว่องไวหน่อย
ไป
ท่านย่า
ทำอะไรน่ะ
เร็ว ๆ สิ
อย่าตีนะ
ลุกขึ้น
หลานรัก
มองอะไร ทำงานสิ
ฆ่าคนก็เพื่อช่วยคน
เซี่ยเจียอวี๋
เจ้าไม่ได้ไร้หนทางนะ
ชาวเป่ยฉินเห็นพวกเราชาวเย่เป็นหมูเป็นแกะ
แทนที่จะรอความตายอยู่ที่นี่
ยอมให้ใครมาฆ่าแกงได้ตามใจ
ไม่สู้จับอาวุธในมือของพวกเจ้าขึ้นมา
สู้กับพวกเขาให้รู้แล้วรู้รอด
พวกเขาก็เหมือนกับพวกเรา
ล้วนมีเลือดมีเนื้อ
รู้จักตาย รู้จักกลัวเหมือนกัน
พวกเจ้า
ไม่อยากกลับบ้านกันหรือ
จะตายช้าหรือตายเร็วก็ตายเหมือนกัน
อย่างมากก็ตายไปด้วยกัน
คนเราไม่ได้ขี้ขลาดมาตั้งแต่เกิด
เพียงแต่ถ้าเคยชินกับการยอมก้มหัวแล้ว
ความกล้าหาญและความเด็ดเดี่ยว
ต้องมีคนใช้ชีวิต
และเลือดเนื้อเพื่อแสดงให้พวกเขาเห็น
พวกท่านมาได้จังหวะพอดีเลย
รีบจัดการให้เร็วที่สุด
ไปช่วยเซียวอู๋อี
เขาจะสู้ตายไปพร้อมอิงอ๋อง
ท่านพ่อ
เซียวอู๋อี เจ้าแพ้แล้ว
เนินติ้งเฟิงในวันนี้
ก็คือสุสานของเจ้ากับทัพเป๋ยฝู่
ใครแพ้ใครชนะ
ใครอยู่ใครตาย
ก็ยังไม่แน่หรอก
กองทัพของฝ่าบาทมาถึงแล้ว
คุ้มกัน
ถอย
ฆ่า
ฆ่ามัน
อิงอ๋อง
เจ้าจะหนีไปได้อย่างไร
ศึกครั้งนี้เพิ่งจะเริ่มต้นเอง
หรือว่าที่เจ้าเอาตัวเองเข้ามาเสี่ยง
ไม่ได้เป็นเพราะข้า
แต่เป็น...
เจ้าคิดว่าฉีอ๋องไม่มีทางยอมให้ข้า
ได้ความดีความชอบคนเดียว
แล้วฮ่องเต้น้อยของเจ้าล่ะ
จะปล่อยขุนนางทรงอิทธิพลอย่างเจ้าไปหรือ
ตอนนี้เจ้ากับข้าต่างบาดเจ็บสาหัส
เขาก็คิดจะรอตักตวงผลประโยชน์
แต่เขาไม่รู้เลยว่าตัวเองต่างหาก
ที่เป็นเหยื่อตัวจริง
ขึ้นลำ
บรรจุกระสุน
จุดไฟ
นี่ต่างหากคือกองกำลังหลัก
ที่แท้จริงของทัพเป๋ยฝู่
ทัพเป๋ยฝู่
เผาทำลายเส้นทางหนี
ออกจากเนินติ้งเฟิงหมดแล้ว
เซียวอู๋อีมองออกว่าข้ากับฝ่าบาทไม่ลงรอยกัน
เอาตัวเองเข้ามาเสี่ยง
ก็เพื่อล่อให้ฝ่าบาทลงมือ
ทำลายกองกำลังหลัก
ของต้าฉินเราที่เนินติ้งเฟิง
สองพ่อลูกตระกูลเซียว
ไม่คิดที่จะมีชีวิตรอดกลับไปเลย
วันนี้ต่อให้ต้องตาย
ข้าก็จะฆ่าเจ้าด้วยมือตัวเองให้ได้
ท่านพี่
ท่านพ่อ
- ท่านพ่อ
- ท่านพี่ ไปเถอะ
ข้าไม่ไป
อย่าหันกลับมา
ไปซะ
ท่านพ่อ
อู๋อี ข้าตกลงตามแผนของเจ้าได้
แต่ข้ามีเงื่อนไขข้อหนึ่ง
ข้าต้องการให้เจ้ามีชีวิตอยู่
ผู้มีปณิธานมักหวงแหนชีวิต
ผู้ยอมพลีชีพเพื่ออุดมการณ์มักแสวงหาความตาย
เซียวอู๋อี ต่อไปนี้จงหวงแหนชีวิตเพื่อข้า
ได้หรือไม่
ขอโทษนะ เยาเยา
ยิง
เซียวอู๋อี
เจ้ามันบ้า
เจ้าในฐานะรัชทายาทเหวินซี
เจ้าไม่ต้องการแม้กระทั่ง
ชีวิตของตัวเองแล้วหรือ
คนอย่างเจ้า
ไม่มีวันรู้ว่าชีวิตนี้ข้าต่อสู้เพื่ออะไร